Nama : Rachael
NPM : 011210008

Soal Pilihan Ganda (single/jomblo choice)

1. Soal :Rangkaian citra diam yang ditampilkan secara beruntun (sekuensial) sehingga
memberi kesan pada mata kita sebagai gambar yang bergerak.Merupakan pengertian dari? 
a.Citra (image)
b.Citra Digital
c.Citra bergerak (moving images) 
d.Grafika Komputer
e.Pengolahan Citra 

Jawaban :C

2. Soal :Histogram citra adalah representasi visual dari: 
a.Distribusi kecerahan piksel pada citra 
b.Jumlah total piksel pada citra
c.Tingkat kejernihan citra
d.Ukuran fisik citra
e.memperbaiki kualiltas citra

Jawaban :a

3. Soal :Histogram citra grayscale adalah grafik yang menunjukkan: 
a.Distribusi warna pada citra 
b.Frekuensi kemunculan intensitas piksel pada citra
c.Proporsi piksel hitam dan putih pada citra
d.Nilai kecerahan maksimum dan minimum pada citra
e.Jumlah total piksel pada citra
Jawaban :b

4. Soal :Kernel pada konvolusi pada dasarnya adalah ...
a. Sebuah citra lain yang digunakan untuk mengganti citra asli
b. Sebuah filter yang digunakan untuk mengurangi noise pada citra
c. Sebuah matriks yang digunakan untuk mengubah nilai piksel pada citra
d. Sebuah algoritma yang digunakan untuk memperbaiki kesalahan akurasi citra
e.Sebuah operasi matematika untuk mengubah citra dengan kernel tertentu

Jawaban :c

5. Soal :Operasi titik dilakukan dengan memodifikasi histogram citra masukan agar sesuai dengan karakteristik yang diharapkan 
a.Operasi spasial
b.median filterring
c.Operasi Titik
d.operasi citra
e.operasi histogram
Jawaban :c

Soal Pilihan Ganda (playboy/selingkuh/istri 4/multiple choice)

6. Soal :Apa saja yang termasuk dalam Operasi-operasi pemrosesan citra digital.
a.Image Enhancement 
b.Image Denoising
c.Image Compression 
d.Image Analysis
e.Image Deblurring

Jawaban : (a,c,d)

7. Soal :Apa saja yang termasuk manfaat grafika komputer 
a.Bidang Hiburan.
b.Virtual reality
c.Still images
d.Computer-Aided
e.image processing

Jawaban : (a,b,d)

8. Soal :Apa saja Konvolusi berguna pada beberapa proses pengolahan citra seperti: 
a.image enhancement
b.image processing
c.Noise reduction
d.Edge Detection
e.Smoothing
Jawaban : (a,c,d,e)

9. Soal :Proses-proses yang termasuk ke dalam perbaikan kualitas citra :
a.Tingkat kejernihan citra
b.Pengubahan kecerahan gambar (image brightness)
c.Pewarnaan semu (pseudocolouring)
d.Pelembutan citra (image smoothing)
e.Distribusi kecerahan piksel pada citra 
Jawaban : (b,c,d)

10. Soal :Selain RGB, warna juga dapat dimodelkan berdasarkan atribut warnanya. Setiap 
warna memiliki 3 buah atribut, yaitu 
a.Smoothing
b.color images
c.Intensity/brigthness/luminance
d.Hue
e.Saturation
Jawaban : (c,d,e)


11. Soal :Computer-Aided adalah penggunaan komputer grafis untuk menghasilkan karya-karya seni. Hasil dapat berupa kartun, potret, foto, layout media cetak,
logo, lukisan abstrak, desain interior atau eksterior, dan lain sebagainya. Contoh: Adobe Photoshop, Corel Painter, GIMP.
Jawaban :Salah

yang benar nya Computer art adalah penggunaan komputer grafis untuk menghasilkan karya-karya seni. Hasil dapat berupa kartun, potret, foto, layout media cetak,
logo, lukisan abstrak, desain interior atau eksterior, dan lain sebagainya. Contoh: Adobe Photoshop, Corel Painter, GIMP.

12. Soal :Pengolahan citra digital adalah pemrosesan citra digital dengan melakukan operasi-operasi pemrosesan sinyal dengan menggunakan computer.
Jawaban :Benar

13. Soal :Masalah pixel yang dikonvolusi adalah pixel pinggir (border), karena beberapa koefisien
konvolusi tidak dapat dapat diposisikan pada pixel-pixel citra (efek “menggantung”), yang selalu
terjadi pada pixel-pixel pinggir kiri, kanan, atas, dan bawah. 
Jawaban :Benar

14. Soal :Lossy Data piksel dapat direkonstruksimenjadi data piksel yang sama persis
dengan data sebelum kompresi.
Contoh format dokumen: GIF, PNG
Jawaban :Salah
Yang bener nya Lossy Data piksel tidak sama persis setelah proses kompresi (ada informasi yang hilang)
Contoh format dokumen: JPEG

15. Soal :Perbaikan kualitas citra (image enhancement) merupakan salah satu proses awal dalam pengolahan citra
(image preprocessing). Perbaikan kualitas diperlukan karena seringkali citra yang dijadikan objek pembahasan
mempunyai kualitas yang buruk, misalnya citra mengalami derau (noise) pada saat pengiriman melalui saluran
transmisi, citra terlalu terang/gelap, citra kurang tajam, kabur, dan sebagainya.
Jawaban :Benar


